山窝窝飞出的“金凤凰”小王，与城里人小朱相恋并结了婚。可自己的农村身份遭公婆百般挑剔，懦弱的丈夫担心“钱根”被父母掐断，只好答应父母与小王离婚。结婚才10天，就面临离婚，心伤的小王决定状告老公索要“青春损失费”。
点击进入下一页点击进入下一页
　　小王是从麻城农村飞出的“金凤凰”。2010年底，在朋友的生日聚会上，小王和本地人小朱相识，两人互生情愫，渐渐成为一对恋人。
　　交往期间，小王还是大三的学生，而小朱早已毕业并且开始接手家里的生意，是一位名副其实的“高富帅”。家庭条件的悬殊并没有阻碍两人的恋情。2012年，在小朱的支持下，小王如愿考上了武汉某高校的研究生。两人原计划等小王毕业，就举行婚礼。
　　但事与愿违，小朱的父母知道两人的恋情后，表现得很不满，甚至多次劝两人分手。去年年底，小朱父母私自做主给小朱介绍了相亲对象，并安排了见面时间。小朱将此事告诉小王后，二人决定先领证。今年年初，二人将各自的户口本偷出后，去民政局登记领取了结婚证。
　　小朱父母知道后勃然大怒，要求二人离婚，并要挟切断小朱的资金。父母一席话让性格懦弱的小朱慌了神，他答应了父母的要求。丈夫的懦弱，让小王心灰意冷，她找到律师决定通过法律维护自己的权益。
　　律师说法
　　金报援助团律师竹永海：《婚姻法》第四十六条规定的四种情形才可以提出离婚精神损害赔偿：(一)重婚的；(二)有配偶者与他人同居的；(三)实施家庭暴力的；(四)虐待、遗弃家庭成员的。本案中，小王与小朱的婚姻是自己决定的，小朱迫于家庭压力要离婚，小王可以不答应离婚，这种情况下，一般法院一审是不会判决离婚的。(楚天金报 记者肖梦吟)